자 제가 오늘 좀 얘기가 길어져
가지고 어 좀 늦게 시작했는데 세션
시작하겠습니다 자 저번 주에 상권
분석에 대해서 얘기를 했었고요 오늘
얘기도 상권 분석에이어서 한번 진행을
해
보겠습니다 자 상권 분석이에요 저번
세션에서는 이제 상권에 대해서
세분화를 시켜 가지고 알아봤죠 그럼
오늘은 한번 입지에 대해서 세분화를
시켜서 알아보겠습니다 그고 저번에서도
말 지만 입지란 사업장이 위치하는
위치적 조건이에요 이건 다시 말하면
입지란 내 사업의 목적이 달성될 수
있는 위치를 찾는 겁니다 입질한 내
사업의 목적이 달성될 수 있는 위치를
찾는 것이다 예컨데 고급화 전략을
통해 객단가를 높인 카페를 창업하고
싶으면 목이 좋고 여러 가지 좋은
풍경 등 사람들이 비싼 돈을 내고
이용할 만한
입지조건과 멀리서 찾아올 만한 상권의
영향력을 형성하는게 중요하다 그지만
적가 공급 전략을 통해 방리 담회
목표로 하고 있다면 유동인구가 많은
입지를 선택하는게 중요할 것이다
그러니까 내가 어떤 전략을 갖고 있냐
내가이 사업장을 통해 이루고자 하는
목적이 무엇이냐에 따라서이 위치적
조건이 변하기 때문에 입지가 사업
장이 위치하는 위치적 조건을 보는
거라는 겁니다 이처럼 입지란 내
사업장의 전략이나 목적에 따라 여러
가지 분류로 나눠질 수 있고요
목적성에 맞는 입질을 선택하는게
중요하다 여기서 입지의
분류란 목적에 의해 분류가 될 수도
있고요 소비자의 구매 습관에 의해
분류가 될 수도 있습니다 또는 상권의
범위에 의해 분류가 될 수도 있다
한번 오늘 이것들에 대해서 자세하게
얘기를 나눠 보겠습니다 이거 다
적으면 말씀해
주세요 입지란 사업장이 위치하는
위치적
조건이다 입질한 내 사업장의 전략이나
목적에 따라 여러 가지 분류로 나눠질
수 있다 이거 두 개 다 적으시면
말씀해
주십시오이 상권이라는 것도 잘 분석
할 줄 알면은 여러 사업에서 써먹을
수 있습니다 그러니까이 상권이라는게
꼭 내가 뭐 요식업을 창업하고 내가
뭐 먹을 거 팔아야지 한다고 상권
분석을 해서 돈을 버는게
아니에요 여러분이이 상권 분석을
통해서 내 잠재 고객군이 존재하는 곳
내가 지금 제공하고자 하는 상품이나
서비스를 유통할 수 있는 곳을 찾을
수도 있게 되는 겁니다
오케이 자 다 적으시면 말씀해
주십시오
케이 지금 두 명
완료 그니까 여러분이이 상권 분석만
똑바로 할 수 있어도 뭐 내가 진짜
이거를 잘 마스터를 했어 내가 지금
이거에 대한 이해도가 존나 높은 거
같아 그럼 여러분은 상권 분석
컨설팅을 해도 되는 거야 사람들은이
기본적인 것도 할 줄 몰라요 근데이
기본적인 걸 해주고 지금 상분석
컨설팅 업체 에서 대부분 500만 원
1천만 원 받아
먹습니다 자 그래서 목적에 누구
마이크 켜진 거 같은데
누구냐 아니야 영훈이네 영혼아 5 4
3 2
1 목적에 대한
분류예제 목적에 의해 분류가 될 수도
있고 소비자의 구매 습관에 의해
분류가 될 수도 있고 상권의 범위에
따라 분류가 될 수도 있다고 말했었죠
우리가 만약 특수 목적을 두고 입지를
분류한다면 생활형 입지 적응형 입지
목적형 입지로 분류를 할 수 있습니다
됐고 생활형 생활형 입지란 뭐냐 업장
주변에 깔려 있는 배후 세대를
배경으로 생활권에서 매출이 발생하는
입지에 어떤 거
겠어요 어떤 사업이이 생활형 입지에
어떤 사업이이 생활형 입지에
해당하겠죠 배우 세대를 배경으로
생활권에서 매출이 발생하는 입지
편의점이 될 수도 있고요 정육점이 될
수도
있겠네 그치 대표적으로 선민이가
얘기하는 배달 사업이 생활형 입지에
해당합니다 그 적응형 입지란 배우
세대 같은 고정 고객보다 유동인구
같은 유동 고객들에 의해 매출이 크게
발생 하는 입질을 말해요 어떤게
있겠습니까 어떤게 있겠어요 음식점
특히 어디에 있는
음식점 어디에 있는 음식점 그지
수연이
대학가 강남 번화가 여기가 적응형
입지에 해당합니다 그럼 마지막으로
목적형 입지가 뭐냐 여러분들 그 우리
다 같이 청토 한번 갔었죠
청토
포러데이 목적형 우리가 지금
드라이브나 할까 야 드라이브 카페
갈까 드라이브 겸 어디 카페 갈까이
카페를 가는 길이 드라이브 코스로
존나 좋으니까이 카페 가자 굳이
거기를 찾아가는 거야 목적이 있어
가지고 그래서 포러데이 청토 같이
고객들이 특정 목적을 갖고 방문하는
것에 매출이 크게 발생하는 입지가
적형 입지입니다
자 그러면 내가 대한민국의 제일 큰
제일 큰 카페를 저기 어디야 충남산
위에다가 만들어 놨어요 어느
입지입니다
이게 대한민국의 제일 큰
카페야 그지 목적형 있 거지 그러면은
목적형
해당하는 어떤 입지가 특별하게 정해져
있을까요 여러분
이 목적 형이라고 특별히 정해져 있는
입지가 따로
있을까 따로
없습니다 목적을 만들어 주는 거야
거기다가 청토 아는 카페는 서울에도
만들어질 수 있고 지금 존재하는
곳에도 만들어질 수 있고 뭐 저기
전라남도에 만들 수 있습니다 근데
목적을 맞춰 준 거잖아 드라이브 코스
드라이브하면서 가기 좋은 카페 목적을
내가 고객들한테 만들어 주는
거예요 또 누구 마이크 켜진 거
아니냐 민준이 마이크 켜졌다 5 4
3 2
1 마이크 신경 좀 써 주세요 여러분
일반적으로 생활형 입지에 족발집 럼
배우 세대에서 꾸준하게 매출이 발생할
수 있으며 사람들에게 재구매가
활발하게 이루어질 수 있는 퀄리티
있는 아이템을 전개하는게 좋다 반면에
적응형 입지에 퀄리티를 조금
낮추더라도 고객들이 쉽게 접근할 수
있으며 마진률을 높게 잡을 수 있는
아이템을 전개하는게
좋다 자 그럼 여러분들 강남에도 저
강남 번화가에도 술집이 있죠 여러분
집 앞에도 술집이 있습니다
강남 번화가에 있는 술집 술값이
비쌉니까 아니면 여러분들 집 앞에
있는 그 술집의 단가가
비쌉니까
그죠 근데 여러분들은 지금까지 그렇게
생각했을 거예요 아 강남 월세가
비싸니까 어쩔 수 없이 객단가가
높겠고 그 이유도 없지는 없지 않아
있겠지만 애초에이 적응형 입지라는
곳에 들어갈 때 기본 전략은 퀄리티를
조금 낮추더라도
고객들이 쉽게 접근할 수 있고
마진율을 높게 잡을 수 있는 아이템을
끌고 들어가야 된다는 거예요
오케이 그러니까 강남구청 앞 아
강남역 앞에 뭐 신노년 역 앞에
거기다가 가게를 차려 놓고 뭐
내가 지금
존나 고급스러운 퀄리티를 갖고 있는
상품을 전개를 하겠다 나는 마진율 다
방리 다해를 할 거예요라고 얘기
기하는게 똑똑한 거겠 멍청한
거겠 똑똑한 걸까 멍청한 걸까 멍청한
겁니다 그래서이 대표적인 사례가 뭘
거
같아이 멍청한 짓을 단체로 하고
있었던 대표적인
사례 뭘까요 여러분들 다 알고 있는
건
오마카세 다 망하고 있죠 다 개작살
하고 있습니다 지금 왜 적응형 입지에
내가 퀄리티를 존나 높여 놓고이
사람들한테 퀄리티 있는 아이템을 박리
담의 형식 오막 하세 많이 안 남아도
돼 내가 존나 좋은 퀄리티이 강남 눈
높잖아이 강남 소비력 세잖아 여기다가
내가이 오마카세 식당 차려
놓으면은 존나 잘될 거야 오마카세
식당 다 작살 하고 있습니다 오너
셰프였던 곳 다
망했어요 헤드셰프가 있고 오너셰프가
있습니다
오너셰프는 그 오마카세 식당의 주인이
그 셰프인 거야 헤드 셰프는 주인은
따로 있고 그 셰프가 고용된 곳을
말합니다 오너 셰프였던 곳
다망하다 그 돈도 안 남는 거를 왜
그 헤드 셰프를 운영하고 있냐 명함
저 아는 사람들 중에도 지금 오마카세
식당 몇 개 운영하고 있는 사람들
있는데이 사람들도 지금 다
[음악]
적자예산 식당 가지고
있다 그거 하나입니다 그래서이 적응형
입지에이 그니까이 스시나
만지작거리던 사람들이이 입지나 상을
분석할 줄 알겠어 그냥 발 초밥
어떻게 해야지 더 맛있게 만드나
머릿속에 이거 밖에 없으니까 적응형
입지에 퀄리티 높여 가지고 박리 담해
해야지 내가 존나 유명해지면 사람들이
많이 찾아오겠지 하니까 다 개작살
하고 있는
겁니다 그래서 구매 습관에 따른
분류해요 구매 습관에 따른 입지는
편의성에 적합한 입지입니다 비교성
적합한 입지가 있고 전문성에 적합한
입지가 있어요 자 그러면 이걸 한번
분류를 해보자고 편의성에 적합한
입지가 있어요 생필품 같이 편의품
거래가 활발하게 이루어지는 입지가
바로 편의성에 적합한 입지입니다 그고
상 상품의 특징에 뭐가 있냐 빠른
구매 결정 낮은 가격 빠른 회전율
낮은 임차료 높은 구매 빈도가 있겠죠
편의성에 적합한 입지를 선택할 땐
낮은 가격과 높은 구매 빈도로 인해
회전율이 빠르게 나올 수 있는
상품이나 업종이나 업태를 선택하는
것이 좋을 것이다 그럼 뭐가 있겠어요
여러분 그냥 딱
보면은 편의품 생필품 회전율이 빠르고
낮은 가격 빠른 구매 결정
편의점 여러분들 편의점 가가지고 막
존나
고민합니다 편의점 가가지고 막 아
씨발이 휴지를 사야 되나이 휴지가
어디서 더 싸지 물티슈가 여기가
더려 지금 저기 GS 더 려나 이런
고민해요 안 하죠 빠른 구매 결정
낮은 가격 빠른 회전율 낮은 임차료
편의성에 적합한 입지 가장 여러분이
대표적으로 알 수 있는 건
편의점이라는 겁니다 그럼 비교성
적합한 입지가 있어요 비교을 판매할
때 유리한 고지를 점할 수 있는
곳입니다 그러면은 상품의 특징에 뭐가
있냐 높은 가격과
진이다 그리고 표준화되어 않은 상품이
중요해요 표준화 되어 있지 않은
상품 비교성 적합한 입지에 적합한
상품들은 편의품 다 구매분 구매
빈도가 낮은 경우가 많기 때문에 전자
담배 전자 제품 중고 제품 중고 제품
여러분 표준화돼
있습니까 표준화돼 있어요 여러분이
지금 중고 저 뭐야 뭐 디오스 뭐
냉장고 이런 거 산다 그러는데 표준화
돼 있습니까 중고 가격이
지발 이걸 중고로 던질 때는 무조건이
가격을 받아야 돼 중고품에 표준화돼
있는 가격이 없습니다 신품에 있지
그럼 자 전자 담배 표준화 돼
있습니까 전자 담배는이 정도 가격을
받아야 돼라는 표준이
있어요 안 돼
있죠 그래서 전자 담배 전자제품 중고
제품 등 고객들이 비교를 통해
구매하게 되 는 상품 그리고 표준화돼
있지가 않다 상품이나 업종이나 업태를
선택하는게 좋을 것이다 그럼 전문성에
적합한 입지가 있습니다이 전문성이란게
뭐냐 브랜드의 이미지가 크게 작용하는
상품이 위치하면 유리한 입지에 그래서
상품의 특징에 높은 마진율을 갖고
있고요 하지만 고객들이 활발한 금매
의사를 비춘다 브랜드의 이미지가 구매
의사 결정에 크게 관여하기 때문에
높은 단가로 인해 구매 빈도는 낮지만
높은 마진율을 확보할 수 있는 상품이
해당 입지에 진입하기 좋다
[음악]
전문성 람보르기니 어디에
있습니까 람보르기니 어디에
있어요
강남 롤스로이스 어디에 있어요
삼성 애플 스토어 어디에
있어요 애플 스토어 어디에
있습니까
신사 마진율 존나
높죠 뭐 이거는 잡지 식이긴 한데
아우디 q8 카이엔 우루스 전부 다
같은 플랫폼입니다 헤드 라이트만 바꿔
놓으면은 그 브랜드가 돼요 그냥 헤드
라이트만
달라집니다 여기다가 그냥 마크만 다른
거 붙이면 끝이에요 그래서 여러분
아우디 8하 그 우르스 아고 똑같은
차입니다 그냥 헤드라이트 바꿔 놓은
거야 플랫폼이 똑같아요 브랜드
이미지가 크게 작용하는 상품이
위치하면 유리한
입지다 내가 위치하고 있는 거 안테나
샵에서 가르쳤죠 내가이 자리 차지하고
있는 브랜드예요는 이미지의 적자
사업을 한다고 안테나 샵들은 똑같은
겁니다 거기에 있어야지 내 브랜드
밸류가 더 세지고 내 브랜드가 더
강하게 보이기 때문에 강남 신사
가로수 청담 이런 데다 박아 놓는
겁니다 하지만 높은 마진율을 갖고
있고 고객들이 거기서 활발한 구매
의사를
[음악]
비추죠 진짜 여러분들이 비교를 하면서
산다 그러면 우르스를 왜 삽니까
아우디 디 q8 사면
되지 그 브랜드라서 사는 거잖아
람보르기니서 사는
거라고 롤스로이스가 사는
겁니다 롤스로이스 뭐 하러 여러분들
막 7억 10억 주고 삽니까 BMW
그냥 저기 7시리즈 신형 사면은
어차피 플랫폼
똑같은데 그 브랜드라서 사는 거라고
오케이 구매 빈도는 낮을지 모르겠지만
높은 마진율을 확보할 수 있기 때문에
전문성에 적합한 입지에
들어가는거다 자 편의성에 적합한
입지에 들어가는 상품이나 서비스의
경우에는 구매를 하기 전에 사전
계획을 세울 필요가 없고 사업장들
그리 비교하기 위한 노력이 들어가지
않는 상품들이 적합하다 그래서
여러분들 세븐일레븐 들어가 가지고 뭐
사기 전에 야 이거 GS 사는게 더
쌀까 GS 사는게 맞을까 이런 고민
안 하잖아요 사업장들 비교하기 위한
노력이 들어가지 않는 상품들이
적합하다 빠르고 쉬운 구매 결정
선호하는 브랜드에 큰 영향을 받지
않기 때문 여러분들 물티슈 뭐 브랜드
선호하는 거 있습니까 나는 무조건 저
뭐야 좋은 세상 물티슈를 사야 돼
이런 거 있어요
없잖아요 언제든 대체될 수 있는
상품군이 편의성에 적합한 입지에
들어가야 된다 그렇기 때문에 단위당
가격이 저렴해야 하며 유행을 타지
않는 것이
중요하다 물론 편의품 경우에는 필수
상품 긴급 상품 충동 상품으로 세
가지 카테고리로 다시 한번 나눌 수
있어요 필수 상품의 경우에는 반복적인
소비가 이루어지며 가장 가까운 곳에서
최소한의 노력으로 구매가 될 수
있어야 된다 예를 들어서 어떤 거
담배
음료수
또 방금 말했던
물티슈 급상품 의 경우에는 긴급한
상황에서 구매가 이뤄지기 때문에
가격이 높더라도 구매들 가능성이 높다
그 한국도 편의점에서 타이렌 홀
파나 한국도 편의점에서 타이레놀
팝니까 이거 약국보다 싸요
비싸요
타이레놀 편의점이 약국보다 쌉니까
비쌉니까 내가 한국에서는 편의점에서
타이레 노를 안
사봤어 내가 이제 외국에 있을 때는
편의점이 훨씬 비쌉니다 근데도
사람들이 타이레놀 필요할 때는 그냥
편의점 가요 약국보다 편의점이 더
가깝거든요 긴급 긴급한 상황에서
구매가 이루어지기 때문에 가격이
높더라도 구매들 가능성이
높아진다고 편의점에서 판매하는
타이레놀 등 그리고 충동 상품의
경우에는 제품이 시장에서 어떻게
노출되어 있는가 그리고 사고싶게 생긴
포장지 등이 중요한 역할 하
된다 그래서 여러분들 그런 경우 있죠
편의점 가가지고 막 이렇게 보고
있는데 처음에 과자 살 생각 없었는데
갑자기 씨발이 과자 봉지에 고구 막강
존나 맛있게
생겼어 꿀이 꿀 질질 흐리고 있잖아
그니까 갑자기 어 당기는데
이러면서 막 집어가지고 산 적 있죠
이런게 충동 상품이라는
거예요 다 적으셨습니다 말씀
부탁드리겠습니다 그니까 여러분들 이런
것도 다 할 줄 알아야 돼요 상품이
도대체 어느 입지에 들어가야 되냐
해고 여러분들 옛날에 한참 우리 저거
할 때 있었잖아 그이 이노벳 이노벳
할 때 우리 막 이거 어디다가
유통해야 되나요 어디에다가 이거 좀
올려놔 달라고 해야 되나요 이런 데서
여러분이 이게 필수 상품인가 긴급
상품인가 충동 상품인가 이런 것들을
다 구분 수 있으면 여러분이 어디다가
내 상품이나 서비스를 유통해야 될지
좀 더 명확하게 결정을 할 수 있게
된다는 거죠 그러니까 이게 상권
분석이라고 지금 가르치고 있는데 이게
단순히 여러분이 어떤 뭐 요식업을
차릴 건데요 저 음식점 차릴 건데요
이렇게 단편적으로 끝나는게 상권
분석이 아닙니다 내 상품이나 서비스가
유통될 곳을 정하는 것 여러분이
어딘가에 영업을 한다 그랬을 때 내
상품이나 서비스를 영업을 해 가지고
유통을 시키고 싶을 때 어느 입지에
있는 곳에 유통을 시킬 것인가 이것도
상권 분석이 들어가야 돼요
그래서 상권 분석을 가르치는 겁니다
이거 단순히 뭐 지금 뉴오더 뭐
요식업 차리고 싶고 음식점 사업하고
싶은 사람들 위해서만 만든게
아닙니다 나중에 여러분들이 여러분의
상품이나 서비스를 어딘가에 유통시킨다
했을 때 그게 잘 팔려야 여러분
걸 계속 유통 받을 거 아니야
그러려면 여러분이 내 상품이나
서비스가 가장 많이 팔릴 수 있고
수요가 가장 많이 발생할 수 있는
입지를 선택해 가지고 거기다가 유통을
시켜야지 그래야지 거기 해당 업주들도
여러분의 상품이나 서비스를 계속
유통을 하게 될테니까
오케이 자 다 적으시면 말씀
부탁드리겠습니다
[음악]
한 명 더
완료되면
진행할게요 적으면서 들으세요 여러분
적을게 많아 가지고
뭐야 마지막 한 명 왜 이렇게 안
나와 오케이 다음 장으로
넘어가겠습니다 그래서 전문성에 적합한
입지에 들어가는 상품이나 서비스의
경우에는 브랜드 이미지나 상품이나
서비스의 특징이 뚜렷하여 구매
결정권자가 사업장의 신용과 명성에
따라 구매를 결정하게 되는 상품이
적합하다 브랜딩이 되어 있기 때문에
높은 마진을 측정할 수 있고요 특정
브랜드에 집착해서 구매하는 상표
집착의 구매 패턴이 보여지기 때문에
활발한 구매 의사를 확인할 수 있다
그래서 애플의 상품 삼성 비스포크
샤넬 에르메스 그냥 그 상표에 집착해
가지고 사는 거잖아
여러분들 뭐 에르메스 샤넬 사면서
여자들이 효율
따집니까 에르메스 샤넬 사면서 막 어
여기에는 뭐 화장품이 몇 개가
들어갈 거 같고 막 이지랄 해요
아니잖아 그냥 상표에 집착해 가지고
사는 거잖아 그러니까이 브랜딩이 되어
있기 때문에 높은 마진을 때려도 그냥
얘네들 사는 거야 여러분들 얼마 전에
난리 났었죠 그 듀올 가방 매장에서
300만 원 받고 파는 거 저거
원가가 얼마였지 원가가 8만 원
근데 그래고 지금 디올
망했으니까 디올
망했어요 지금 제네 그룹에서 디올이
매출이 가장
높습니다 디올 안 망해요 왜 그거
원가 보고 산 거 아니거든 사람들
상표 집착의 구매 패턴 안에서 산
거기 때문에 그냥 활발한 구매 의사를
확인할 수 있다 보통 여러분이 사업을
만들고 직접 브랜딩을 해서 시장에
고자 한다면 전문성에 적합한 입지를
확보하는게 좋은 전략이 될 수도
있어요 특히 전문성이 높아질수록 해당
상품이나 서비스를 취급하는 사업장의
수가 적어질 수밖에 없기 때문에 높은
광고비가 뒤따른다는 단점이 존재하긴
하지만
자 아디다스 매장이 많습니까 샤넬
매장이
많습니까 아디다스 매장이 많아요 샤넬
매장이 많아요
아디다스가 훨씬 많죠 왜 전문성이
높아질수록 해당 상품이나 서비스를
취급하는 사업장의 수가 적어질 수밖에
없다고 이건 어쩔 수 없는
거예요
아디다스 자 여러분이 뚜벅뚜벅 매장
안으로 걸어
들어갑니다 직원이 여러분들 신경이 나
써요 그냥 막 지들 나름대로
그냥 빨리 시간 가라 어 아
이거 존나 개꿀 알바라 그래 가지고
들어왔더니 뭔 개꿀이노 손님
존나오네 그냥 이러면서 본인 할 거
하잖아 저기요 할 때까지 근데 자
샤넬 여러분이 뚜벅뚜벅 그냥 들어갈
수 있습니까 입구에서부터
순서 기다리라
그러죠 여러분들 순서 와 가지고 이제
여러분들 안내해 줄 직원이 붙을
때까지 기다리라 그래요 그러니까
전문성이 필요로 한다고
아디다스 자 차넬 들어갔을 때
직원들이 재고 있는지 알잖아요
아디다스 다 뭐라 그래요 재고 있는지
확인해 볼게요 여러분이 무슨 신발을
골라도 재고 있는지 확인해
볼게요 관심도 없습니다 그
재고가 있는지
없는지 그래서 사업장의 수가 적어질
수밖에 없다 근데 당연히 광고비는
아디다스가 많이 태울까 샤넬이 더
비싸게
들까요 당연히 샤넬이 더 비싸게 들
수밖에 없다
그래서 브랜딩이 잘 구축된 상품이나
서비스의 경우에는 활발한 구매와 높은
마진율을 통해 비용을 상쇄시킬 수
있는 특징도 존재한다 때문에 고가의
자동차 브랜드 같은 곳들이 브랜딩에
엄청난 돈을 쏟는 이유 강남이나
한남동 같은 부자들이 모여 사는
입지에 비싼 돈을 주고 사업을
전개하는 이유가 여기에
해당한다고 대표적으로 뭐가 있다고
이런게 강남이나 한남 같은 부자들이
모여 사는 입지에 비싼 돈을 주고
사업을 전개하는 이유 대표적으로
어떤게 있어요 무슨
샵 안테나
샵 오케이 그고 비교성 적합한 입지에
들어가는 상품이나 서비스의 경우에는
고객들이 가격 품질 형식 등에 어떤
것이 자신의 니즈에 가장 적합한지를
비교하고 선별하는 곳에서 경쟁력이
있는 상품이나 서비스가 적합할 것이다
보통 동질적 선 선매품이라고 해
가지고 유명 곱창거리 떡볶이 거리
카페 거리 있죠 여러분들 성수 카페
거리 비교성 입지에 해당한다 여기가
여러분들 저기 어디야 그 빨간 등대
있는데 저 빨등 오이도
[음악]
오이도라이딩 그 멀티버스에서
살고 있는 거 같은데
아
오이도 뭘로 유명합니까 조개구이
칼국수로 유명하죠 그고 거기 들어가는
애들 다 조개구이고 칼국수 팔고
있잖아 여기가 비교성 적합한
입지입니다
해당 입지에서 전개되는 사업들의
상품이나 서비스는 표준화 되어서
유사한 특징을 갖고 있지만 자신들이
강점으로 내세운 가치들을 통해 형성된
상권에서 입질을 점하고 싶을 때
진입하기
적합하다 표준화되어
있다 대부분 여러분들 뭐 카페 거리
가면은 대부분 뭐 하고 있습니까 걔네
카페 거리 가면 다 뭐 하고
있어요
베이커리 카페거리 갔는데 여러분들
카페 갔는데 베이커리 안 하는 거 볼
수 있어요 대부분 다 베이커리 하고
있습니다 그리고 안에 얘네들 인증샷
찍고 사진 찍기 이쁘게 만들어 놓잖아
표준 있다고 얘네들의 상품이나
서비스가 다 표준화되어 있어요 그리고
유사한 특징을 갖고 있지만 뭐
우리는 카이막 맛집이에요 자신들이
강점으로 내세운 가치들을 통해 형성된
상권에서 입질을 점하고 싶을 때
진입하기 적합하다 인테리어가 될 수도
있고 맛이 될 수도 있어요 물론
이질적 선매품이라고 해서 상품이나
서비스가 표준화되어 있지 않고 의류
브랜드들처럼 디자이너가 추구하는
가치나 디자인에 따라 특성이 완전
다른 제품들이 모여들어 경쟁하는
경우도 있다 어디예요
대표적으로
어딥니까 의류 브랜드들처럼 디자이너가
추구하는 가치나 디자인에 따라 특성이
완전 다른 제품들이 모여서 경쟁하는
경우
어딥니까
백화점이죠음
백화점입니다 점 을 하나 찍는게
입지라 그랬잖아 백화점에 들어가는
것도 입지에 해당하는
거죠 내가 에스컬레이터 바로 앞에
입질을 하느냐 에스컬레이터에서 올라와
가지고 한 바퀴 뺑 반바퀴 돌아야지
있는 곳에 입질을 하느냐 그것도
입지에
해당하죠 그래서 백화점 내부는 비교성
입지에 해당합니다 백화점 내부는
오케이 이때는 고객들의 구매 특성에
따라 판매 전략이 매출을 결정하는
중요한 요소로 작용한다 때문에
영업이나 마케팅에 자신이 없는 사람은
비교성 입지에 진입하는게
위험합니다 영업이나 마케팅에 자신이
없는 사람은 비교성 입지에 진입하는게
위험합니다 이거 꼭 적어 놓으세요
영업이나 마케팅에 자신 없는 사람은
비교성 입지에 진입하는게
위험하다 다 적으시면 말씀
부탁드리겠습니다
이거 중요해요 여러분 비교성 입지에
영업이나 마케팅에 자신이 없는데
들어가는 거
아닙니다 그니까이 상권이라는게 그냥
아 사람 존나 많고 그냥 유동
인구 많고 소비의 크고 이러면은 야
상권 좋노 막 이러면서 상권 좋은데
들어가야지 이게 끝이 아니라는
거예요 여러분이 과연 어떤 전략을
갖고 있고 어떤 능력을 갖고 있냐에
따라서 여러분이 결정할 수 있는 곳도
또 천차만별로 달라지게
됩니다 다 적으시면 말씀
[음악]
부탁드릴게요 아 얼마 전에 이거는
여담인데 또이가 또 계약 하나
해가지고 또 돈 벌었다고 합니다
이번에는 또 우리 저 영혼의 지부에서
영우랑 같이 오프라인 나가 가지고 돈
벌었다고
하는데
이게 여러분들 제 수연이 나한테
질문하는 양
보면은 진짜 거의 나한테 질문 안
하는 사람들이 나한테 한 2년 동안
질문하는 거보다 나보다 많이 했어요
지금 한세 달
동안도 나한테 는게 속 이렇게
질문하는게 미안한지 또 질문해서
죄송합니다 막 이러면서 계속 말 걸어
그니까 제가 돈을 벌 수밖에 없는게
쟤는 계속 나한테 물어봐 모든 걸이
전략을 이렇게 해볼까요 저렇게 해
볼까요 이게 맞는 걸까요 계속
질문하면서 가니까 쟤는 들어온지 세
달 만에 존나 막 몇백만 원 계속
벌고 있는
거야 좀 질문 좀 많이 했으면
좋겠습니다 여러분 여러분들 질문 많이
한다 그래 가지고 내가 막 쿠사리
먹이고 안
그래요 모르니까 들어왔잖아 배우려고
들어왔고 모르고 배우려고 들어왔으면
많이
물어봐야지 안 물어보고 여러분이
어떻게 알
건데 좀 수연이 럼 많이 물어보십시오
많이 물어본다 그래 가지고 질문
많이 한다고 막 후사이 안
주니까 자
넘어갈게요 상권에 대한 분류입니다
우리가 상권을 분석하는 이유가 뭘까
그리고 우리가 상권을 분석할 땐 어떤
것들을 눈 여어 봐야 할까요 저번
세션에서는 상권의 세부적인 의미를
다뤄 봤다면 앞으로 진행될 세션에서는
상권에 대한 전면적인 의미와 중요한
요소들을 다뤄 볼 겁니다 우선 입지가
좋다는 말 안에 내포되어 있는 의미를
알아야 돼요 입지가 좋다는 말 안에
내포되어 있는 의미를 알아야 한다
입지는 가시성 인지성 홍보성
접근성으로 이루어져
있습니다 입지는 가시성 인지성 홍보성
접근성으로 나눠져
있다 부동산 대해 공부했던 인원들은
급지 아는 말을 들어봤을 거예요
여러분들 막 부동산 보고 다니면 뭐
1급지 2급지 3급지 하는 거 들어본
사람 그 막 부동산 유튜버들 영상
보면은 여기가 급지에
해당합니다 이런 말 많이 하는데
들어보신 분 들어봤죠 보통 입지를
평가할 때 여기는 급지에 해당한다
2급지 해당한다는 말을 많이 하는데
상권의 범위가 비교적 넓은 곳을
1급지 중간 정도 상권 범위를 갖고
있는 곳을 2급지 좁은 상권 범위를
갖고 있는 곳을 3급지 말해요
일반적으로 가시성 인지성 홍보성
접근성이 모두 우수한 입지가 급지에
해당됩니다 동일한 상권에 있더라도
가장 유동인구가 많고 번화가의
해당하는 곳이
1급지 당연하게도 급지에 해당되는
곳은 임차비 비싸다는 리스크가
존재한다 2급지 가시성 인지성 홍보성
접근성 중에 한두 가지만 우수한
입지가 해당되요 그리고 급지에
경우에는 아무리 좋은 상권에 있더라도
가시성 인지성 홍보성 접근성이 모두
불량한 입지가 해당됩니다 자 대표적인
예로 명동 네이처 리퍼블릭 있는 곳
1급 1일까
[음악]
2급까지아요 네이처 리퍼블릭 있는 곳
명동 완전 초입에 있죠 명동역 바로
앞에 있습니다 1급지 2급지
3급지 1급지 왜가
여기에서 나오자마자 바로 보이죠
인지성 보이니까 인지하기가 쉽죠
홍보성 강 가장 명동에서 비싼 자리
그리고 가장 명동에서 잘 보이는
자리에 있어요 홍보성 좋죠 접근성
여기서 내리자마자 바로 갈 수
있습니다 다 해당되죠 그래서 급지 있
거예요
오케이 자 명동에서 여러분들
저기 그 저 뭐냐 그 칼국수
하는 애들 아 교자 가보신
분 교자가 보신
분 여러분들 거기 갈 때
어땠어요 여기서부터 여러분들이 거기를
간다 가깝습니까 여기서
가까워요 여기서 가본 사람들 그냥
개인적으로 좀 들어가야 되잖아
안쪽으로 갔는데 그 매장이 바로
보였습니까 어 여기다 교자 바로
보여요 그 들어가는 문 존나 좁아
거기 가시성이 안 좋아요 근데 인지성
홍성은 좋습니다 왜 어쨌든 대로변에
있거든 그 명동 길목에 있잖아 안쪽
골목에 숨겨져 있는게 아니라 홍보은
좋습니다 그 여기는 몇 급지에
해당할까요 여기는 몇
지에요 급지에
해당합니다 자 그럼 여러분들 그 명동
안에 존나 골목길 사이사이에 막
이상한 식당들 있는 거 아닙니까 그
존나 명동 그 골목 사이사이에 이상한
식당들 하나씩 껴 있는 거 난
거기다가 식당을 왜 만들어놨는지 나도
이해가 안
되는데 그런 데가 이제 1급지 2급지
3급지 중에 어디에
해당할까요 1급지 2급지 3급지 급지
가시성도 안 좋아 인지성 안 좋아
홍보도 안 돼 접근성도 존나 떨어져
상급지
[음악]
겁니다 때문에 상권과 입지를 나눠서
분석을 해야 된다고 저번 세션에서
가르쳤아요 이게 이겁니다 보통 상권은
좋을 수 있으나 입지가 안 좋은 곳에
사업체를 전개하는 경우 확실한 경쟁
력 없다면 상권은 좋지만 입지가
가시성 인지성 홍보성 접근성이
떨어져서 상권의 덕을 못 보는 상황이
빈번하게 발생한다는
거예요 그래서 업주들 중에 아
여기 상권 좋다고 해가지고
들어왔는데 아 존나 손님 존나 안
온다고 여러분들 이런 업주 본 적
있지 않아요 난 자주 보는데 이런
애들 아 상권 좋다고 해가지고
여기 들어왔더니 강남 여기 들어왔더니
아 손님 존나 안 온다고
걔네들 보통 매장을 보잖아 다 급지에
있습니다 내지는 2급 지에 있어요
1급지 안 들어갔어 그니까 강남 상권
좋다 해가지고
들어왔는데 그 상권에 덕을 못 보는
거야 급지가
떨어지거든 그래서 모든 상권은 급지가
나눠지게 돼 있어요 해당 급지에 따라
창업에 필요한 투자 비용 그리고 고정
비용이 상의해 때문에 내가 전개하는
상품이나 서비스 그리고 뱅크롤 따라서
급지에 특성을 고려해서 입지를
선택하는 것이
좋다 자 여러분이 어쨌든이 뉴오더
활동을 하면서 뭐 프로젝트에서 여러
가지 경험을 하고 여러 가지 영합적
능력을 갖췄어요 그리고 뉴오더
안에서는 여러 가지 이런 마케팅적인
프로젝트들도 많잖아 그 여러분이 이제
마케팅도 존나 자신 있고 여러분이
이런 영업도 자신
있어 그러면은 여러분이 어디를
들어가야
될까요 여러분 이 정해진 뱅크롤
안에서 여러분이 정해진 뱅크롤이
있어요 그렇게 빵빵하지 않습니다 근데
내가 이제 사업을 전개하려 그래 근데
내가 지금 여러 프로젝트에 참여하면서
이런 마케팅적인 능력이나 영업적인
능력을 다
갖췄어 2급지 들어가면 됩니다 2급지
그러니까 여러분이 할 줄 아는게
많을수록 급지에 수준이 낮아질 수
있어요 여러분이 사업을 전개할 수
있는
그 말은 뭐냐 여러분이 사업을 처음
전개하기 시작했을 때 고정 비용을
낮출 수 있다 고정 비용을 낮춘다는
건 무슨 말입니까
여러분 고정 비용을 낮춘다는게 뭐예요
이거 저번 저번 세션이 이어지는
겁니다 저번 저번
세션 뭘 낮추는 걸까 고정 비용을
낮춘다는게 사업을 처음 만들면 어떤
구간이 필수적으로
발생한다 캐시원 구간이 필수적으로
발생한다 여러분 그냥 생각을 해 봐
어떤 새끼가 대가리에 총 맞은
거야 그래고 뇌수가 질질 해 가지고
여러분한테 갑자기 오더니 내가 강남
대로변 건물 주인데 1층에서
네가 그냥 공짜로 사업하기 해 줄게
뇌수 질질 흘리면서 대가리 깨져
가지고 여러분은 여기에 캐번 구간이
네 감사합니다 이러고
있네 상상만 해도 막 황홀해 상상만
해도 막 지금 막 군침이 존나
떨어져이 대답하라 그랬더니네
감사합니다 이러고
있네 생각만 해도 막 존나 황홀해 막
막 그 옆에서 뇌수 질질 흘리고
있는 거 막 발 그 종이에다
받아가지고 마시고
싶어
네감사합니다이
있 번 구간이 낮아지는 거잖아 캐시원
레이트가 낮아지는 거잖아요 그죠
그래서 아 그럼 무조건 그냥
높은 급지 들어가는게 최고 아니에요
아닙니다 높은 갑 급지에 들어갈수록
여러분의 현금 소진 구간이 높아진다는
걸 의미해요 그래서 최대한 내가 여러
프로젝트에 참여를 해라 여러분들이이
프로젝트에도 참여하고 저 프로젝트에도
참여하면서 영업력 마케팅력 전부 다
늘려야 된다라고 얘기하는 이유가
뭐냐면 여러분이 능력을 갖추고
있어야지 여러분은 좀 더 낮은 지에서
사업을 전개할 수가 있어요 좀 더
낮은 지에서 사업을 전개할 수 있다는
건 여러분이 캐번 레이트를 낮출 수가
있다는 겁니다 그니까이 사업이라는게
모든 세션이 다 연결이 될 수밖에
없어 그래서 내가 여러분한테 제일
많이 했던 말 중에 하나가 뭡니까
남자는 할 줄 모르는게
있으면 뭐하게 되어
있다고 비용을 지불하게 돼 있다
마케팅도 할 줄 모르고 영도할 모르면
그냥 캐번 레이트 존나 높이고 1급지
들어가야지 그게 대부분 요식업 판다는
등신들이 하고 있는
거고 1급지 들어가야지 마케팅
능력도 없고 영업 능력도
없는데 그렇다고 해가지고 무조건
급지에 있는 애들만 매출이 빵빵합니다
여러분들 강남 보면 알겠지만 마케팅
잘해 놓은 애들 보면 2급지 급지에
있는데도 돈 잘 버는 애들이
있어요 그거는 맛이 중요한게 아닙니다
입지라는 거 에서 봤을 때 홍보성
인지성을 높일 수 있는 능력이 있는
거야
얘네가 상급지능 어떤 것도 해당하지
않는 거잖아 근데 여러분이 홍보성
인지성을 마케팅으로 해결이
가능하잖아요 내가 마케팅 능력을
갖추고 있다는 건 뭐예요 내가 상급지
사업을 전개해도 여러분이 2급지
이상의 효과를 낼 수 있다는 겁니다
물론 상급지 있으면 접근성은 어쩔
수가
없죠 접근성은 어쩔 수가 없습니다 자
근데 이거는 그냥 뭐 웃자고 들어요
여러분 웃자고 들으라는 건데 자
대부분 이제 뭐 아 저 성매매 업소
이런게 다 어디에
있어요이 족 같은 업소들 다 어디에
있습니까 상급지 있죠 존나 숨겨져
있잖아 왜 경찰한테 보이면 안 되거든
그래서 얘네들이이 접근성이 떨어지니까
뭘
해줘요 강 전지역 세단으로 여러분들
모십니다 픽업해 드립니다
하잖아 드라이브스루 이러고 있네
씨 아니 성매매를 드라이브스루로
어떻게
해 수연이
드라이브스루가 뭔지 모르는 거 같은데
쟤 제 드라이브스루가 뭔지 모르는 거
같은데 지금 그러니까 뭐 그런 것도
있어요 접근성을 높여줄 수 있는
방법도 있습니다 그래서 이제 급지가
좀 많이 떨어지는 곳에 접근성이
떨어지면 사업들 중에 막 그런데
있잖아 우리가 모시로 가겠다 이런
것도 방법이 될 수 있다는
겁니다고 모든 상권은 급지가 나눠지게
되어 있고 해당 급지에 따라 창업에
필요한 투자 비용 그리고 고정 비용이
상의해 있기 때문에 내가 전개하는
상품이나 서비스 그리고 뱅크 롤에
따라 각 급지대에 특성을 고려하여
입지를 선택하는 것이 좋을 것이다
물론 급지에 사업을 전개할 수 있는
상태가 가장 이상적이고 기회도 많이
존재하게 만 현실적으로 그게
불가능하다면 우리는 다음 페이지에
있는 조건들에 해당되는 입지에
사업체를 전개할 수 있다 자 1급지
입지적 요인만으로 그냥 상권이 넓은
곳이에요 번과 역세권 지하철 도보
500m 이내입니다 버스 정류장 근처
등 사람들이 어쩔 수 없이 몰리면서
자연스러운 생활 동선상에 존재하는
입지 자연스러운 생활 동선상에
존재하는 입지 이게 중요한
겁니다이 자연스러운 생활상에 존재하는
입지란게 뭘까
여러분 자연스러운 생활 동선상에
존재하는
입지 이게
뭐예요 어
[음악]
출퇴근길 여러분들 그 출퇴근길에 있는
카페 아침에 잘 됩니까 안
됩니까 그 출퇴근길에 있는
카페 아침에 잘되죠 그게 지에요 생활
동선상에 존재한다는 건 유동인구 할
수 있다면 자연스럽게 사업체의 상권이
넓어지게
되거든 자 이게 무슨
말이냐면 여러분이 지금 강남 구청역에
출근하는 애들을 봤을 때 걔네들이 다
강남
삽니까 강남 구청역에 출근하는 애들이
다 강남 사는 애들이에요
인천에서도 오는 애들 있어요 아침에
시버스 타고 저 대전에서
출근하는 애들도 있습니다 수원에서도
오죠 상권이 넓어지는 거예요 얘네들의
생활 동선상에 존재한다는 이유만으로
그래서 여기에이 얘기가 있는 겁니다
입지적
요인만으로 상권의 범의가
넓다 저번 세션에서 뭐라고 가르쳤어요
상권은 어떻게 될 수
있다고 상권은 어떻게 될 수
있다고 변할 수 있다 그랬죠
넓어질 수도 있고 좁아질 수도 있다
그랬어요 마케팅으로
인해서 내가 굳이 여기를 저
전라남도에서 찾아올 만한 곳으로
마케팅을 해놓으면 내 상권의 범위는
전라 남도지 넓어진 거예요 근데 이게
마케팅이 필요 없이 입지적 요인만으로
넓어질 수 있습니다 어떤
식으로 마케팅에 상관없이 입지적
요인만으로 어떻게 상권이 넓어
있어 마케팅
없이 가르쳤 아 그치 생활 동선상에
존재하면 돼 생활 동선상에 그럼
입지적 요인만으로 상권의 범위가
넓어지는
거지 왜 카페들이 자꾸 그 출근길
퇴근길에 맞춰 가지고 거기다 카페
차리고 싶어하는지 알겠죠 얘네들 이거
이해 못해 그냥 출근길 퇴근길에
있으면은 매출이 잘 나오겠지고 생각을
한다고 상권의 범위가 넓어진다는
거라니까 본인들이 돈을 벌면서도
여기가 왜 손님이
많을까요 유동 인구
많으니까요 유동인구가 많아진게 아니야
상권의 범위가 존나 넓어진
거지 유동인구가 많다는 거 그 다음에
있는 속뜻이 뭐냐면 상권의 범위가
넓다는 거예요
인천에서 강남 놀러 오죠 수원에서
강남 놀러 오죠 왜 강남 그 대로변
강남 그 술집거리 상권 거기가 왜
급지 있어 거기가 왜 상권이 존나
크다고
하겠어 전국에서 놀러 오잖아 그 강남
유흥가
거리로 그러니까 입지적 요인만으로
거기는 상권의 범위가 넓어지는
겁니다 2급지 입지적 요인만으로
상권의 범위가 중간은 가는 곳이에요
유동 인구는 일부만 흡수할 수 있고요
배우 세대 소비자가 더 큰 비중을
차지하는 입지가 2급지 해당합니다
배우 세대의 소비가 큰 비중을
차지하기 때문에 상품이나 서비스의
품질이
중요하다 3급지 입지적 요인만으로
좁은
곳입니다 1급지 2급지 제외한 수성이
많이 떨어지는
곳이에요 보통 급지 경우 에는 많은
사업자들이 피하기 때문에 경쟁이
치열하지 않고요 임차비 싼 경우가
많아요 때문에 개인화된 서비스를
제공함으로써 소수를 위한 전략을
세우는게 더 전략적인 선택이 될 수
있는
곳이다 개인화된
서비스 이게
뭘까 이게
뭘까 개인화된
[음악]
서비스 자 여러분이 이 저
르마네쥬
여러분이 진짜 너무 좋아하는 음식이
있어 일본에 그 존나 좋아하는 식당이
하나 있는데 그 식당이 여러분이 차
타고 한 40분 정도 걸리는데
만들어졌습니다 우리나라에 최초로
갑니까 안 갑니까 여러분이 일본 놀러
갈 때마다 항상 그 식당을
들려 개인화된
서비스 그래서 개인화된 서비스는
급지에 만들어도 상관이 없습니다
오히려 개인화된 서비스를 진행하는
곳은 급지에 만들어야
돼요 그럼 자 여러분이 스시
오마카세를 만들었을
때 어디다 만들어야 될까 어디다
만들어도 될까 어디다 만들어야
될까보다 어디다 만들어도 될까 스시
오마카세를 만들
때 급지에 만들어도 된다고
근데이 새끼들 다 어디다 만들어
놨어요 1급지 2급지 다 만들어
놨습니다 개인화된 서비스를 제공하고
있으면서 지금 얘네들은 그 유동인구를
빨아먹을 수 있다고 생각을 하고
1급지 2급지 만들어 놓은
거야
그러니까 대가리가 터지죠 사업하다가
그러니까 우리나라 오마 카들 다
망하고
있지 이번에 그 무슨 백리 그까 거기
나왔던데도 망했다며 뭐 문 닫았다며
거기도 내가 무슨 서비스를 제공하고
있냐 그리고 내가 제공하는이 서비스나
상품이 어떤
급지에 살아남을 수 있냐 어디서 가장
효율적으로 운영될 수 있냐 이걸
모르고 사업을 하는 거야 그러니까
그냥 무조건 다 1급지 man
들어가려 그러는 거지 전혀 그럴
필요가 없는데 오히려 너는 급지에
혜택을 볼 수가 없는데
여러분이 생활 동선에 스시 오마카세
디너 한번 먹는데 50만 원 드는게
있다 그래 가지고 여러분들 거기
가요 내가 출근하는 길에 어 그
디너 50만 원짜리 있다 그래 갖고
여러분은 거기
갑니까 안
가요 안가 대부분 직장인들 월급이
평균 월급이 250만 원인데 내
월급에 1을 갖다 누가 받고 그거를
쳐 먹어 근데 거기다 그거를 왜 지어
놓냐
그러니까 대가리가
[음악]
터지지 그러니까 지금 우리나라 스시
오마카 세들 다 문닫고 있고 망하고
있다 그랬잖아 왜 그런지 이제 이해가
되죠 얘네들 애초에 지금 대부분이 다
급지 선택을
잘못했어 됐고 내가 그랬잖아요 여러분
사업 위험해요 사업하지 마세요 사업
존나 어려워요이 얘기하면서 사업
망하는 새끼들이 이미 망할 사업을
하고 있다니까
이 상권도 이해를 못하면서 뭘
장사를 하겠다고 거기다가 식당을
차려 놔 전혀 의미없는 짓을 하고
있다 그럼 지금 오마카세 식당 중에
대부분 다 살아남은 데는 어디다 그냥
쩐주가 돈이 원래 존나 많은 헤드셰프
오마카세 man 거의 다 살아남아
있다 자 상권과 입지의 여건입니다
저번 세션에서 그리고 오늘 세션에서
상권과 입지를 구분하기 대해서 얘기를
했죠 그럼 우리 나눠 놓은 입지와
상권들 안에서 무엇을 기준으로 최적의
상권과 입지를 가려낼 수 있겠느냐
여러 기준들을 설명하면서도 말했었지만
무조건 1급지 무조건 1
상가권리금이나 서비스에 따라서
선택지는 수없이 갈리게 된다 여러분들
쩐주가 한 100억 들고 있습니다
어이 새끼들이이 새끼가 막 월에 뭐
거의 한 3억씩 벌어 뭔 상관입니까
그냥 쩐주가 돈대 준다는데 그냥
1급지
들어가야지 적어도 급지에 있어야지
여러분들 어 내가 모시는
회장님이나 이번에 여기다가
100평짜리 마라탕집 차려줬다 하면서
그 주방 데리고 와가지고
섹스라고
하지 근데 그게 아니잖아 여러분들은
여러분이 갖고 있는 뱅크 롤로
여러분의 돈을 태우면서 캐시 번
구간을 버텨 가지고 사업을 만들어
내야 되잖아 그러니까 무조건 1급지
무조건 1 삼각건이라고 좋은게
아니라고
이제 한번 어떤 기준들로 우리는
상권과 입지의 여건을 분석할 수
있으며 분석한 상권과 입지 사이에서
무엇을 기준으로 봐야 할지 얘기를
해보겠다 상권과 입지가 갖고 있는
여건은 총 여덟
가지입니다 총 여덟 가지 첫째 상권의
잠재력이 둘째 접근 가능성이고 셋째
성장 가능성입니다 넷째로 중간
차단성이 다섯 번째 흡인력이 있요
여섯 번째 양립성이에요 일곱 번째
경쟁 회피성 있니다 그리고 마지막이
경제성
에요이 여덟 가지를
분석하셔서 셋째 성장 가능성 그리고
넷째 중간 차단성 다섯 번째 흡인력
여섯 번째 양립성 일곱 번째 경쟁
회피성 그리고 마지막
경제성 이거 다 적으시면 말씀하십시오
다 적으시면 말씀 싹 해
주세요
오케이 자 첫 번째 상권의 잠재력
있니다 보통 상권이 강한상 아 상권이
강한 상권이라고 하는데 여러분이
전개하려는 상품이나 서비스가
어울린다고 판단되는 상권이 두 개
이상이라면 어떤 상권이 집객력이 더
강한지를 비교하시면 됩니다 집객력
대표적으로 영화관 병원 백화점 같이
집객이
원활하다이 집객력이게 지금 뭔지
알겠어요 영화관 병원
백화점
[음악]
집계기간 업장들이 더 많이 존재하는
곳이 상권이 강한 할 가능성이
높다
백화점 여러분 신세계 백화점
있는데 신세계 백화점 하나 때문에
상권이 형성돼요 집객력이 있습니다 그
백화점가 가지고
쇼핑하려면 이입니다 병원 여기 존나
수술 잘한대 여기가 그냥 막
암을 다 도려내 버린데 거기에
사람들이 모여 들잖아요 영화관 이번에
라이온킹 개봉했네요 어디 가요 모텔
갈 거야 영화관 가야지 어 모텔가
가지고 넷플릭스 보자는 거는 사실 뭐
여러분들 넷플릭스 관심이나 있습니까
오징어 게임 2 보러
갈까 오징어 게임 2 존나 재밌대
그리고 이제 들어가자마자 오징어
게임 2 틀긴 하겠지 틀자마자 바로
이제 막 여자 애하고 눈마주 치자마자
막 가슴 주 오르려 그러면서 뭐 하는
거야 오징어 게임 2 보자며 아
일단 벗어
봐
뻔하죠 여러분이 진짜 영화 볼 생각이
있으면 영화관 갔겠지 근데 뭐 발
맨날 여자애들한테 오징어 게임 2
보러 갈까 존나 재밌다던데 오징어
게임 2 재밌는지 안 재밌는지
관심도
없으면서 그러니까 이제 이런게 집객이
원활한 곳이다 오케이 둘째는 접근
가능성입니다 여러분이 어떤 상권이나
입질을 눈여겨 보고 있든 고객들이
사업체로 접근하는데 용 한 곳이 더
유리한 입질을 점할 수밖에 없어요
물론 어떤 고생을 감내하고서라도
서비스를 이용하고자 하는 고객들은
존재하겠지만 대부분 사람들은 찾아가기
힘든 곳을 선호하지 않는다는
상식선에서 고려해 보면 답을 알 수
있다 자 아까 내가 마네 꽁띠 그거를
예시로 들었잖아요 근데 여러분이 그냥
와인을 좋아합니다 그냥 뭐 10만
원짜리 뭐 30만 원짜리 이런 캐주얼
와인도 많이 마셔요 여러분들 굳이 그
충청남도 골까지 갈 겁니까 그인
샵까지 갈 거예요 그냥 여러분은
10만 원에서 30만 원짜리 클래식
와인 그냥 즐기는 사람이야 엄청
라이트
유저야 여러분들 굳이 충천 남독 그
상골 자기까지 갑니까 아니죠 그냥
주변에 있는 와인샵 가겠지 접근
가능성입니다 셋째로 성장 가능성이
자이 사이트 꼭 적어 놓으십시오
주민 등록인 통계 사이트라는게
있어요이 사이트 적어 놓으세요
jumin m
isg.kr
주민등록 인통 사이트라고 인구수의
증가와 감소 소득 수준의 변화의
지표를 통해 해당 상권이 성장 중인
상권인지 세하는 상권인지 어느 정도
가려낼 수 있다 오타 있네요 가려낼
수 있다 주민등록 인통의
사이트에서 하지만 저번 세션에서 이거
영훈이가 비슷한 질문을 해서 아
영혼이었다 영혼이 아니라 누구였지 그
있잖아 동성로 망했어요 형 막 나한테
그랬더니 누구야 뭐 이렇게 찐따 같은
목소리로 물어보진 않았어요
예 내가 남 흉내낼 때 씨발이 찐따
만드는게 습관이 돼 있습니다이 마음
신보가 안 좋아
가지고 쟤는 목소리만 듣고 일단 저는
아닌 듯합니다 한 거 같은데 그 저번
세션에서 걔
누구지 자기 집옆에 상권 하나
망했다고 아 현두 현두
그러니까
똑같습니다 인구수의 증가와 감소
그리고 수득 소득 수준의 변화 지표를
통해서 그 상권이 살고 있는지 죽고
있는지는 어느 정도 알려낼 수 있다
하지만 저번 세션에서도 말했듯이
절대적으로 해당 상권의 미래를
완벽하게 예측할 수 있는 것은 아니다
어느 정도 예측이 가능한 수준의
요소라고 이해하면 된다는
겁니다
오케이 로 중간 차단이요 중간
차단이란 소비자의 동선에서 타 상권과
입지를 방문하는 길목에 업장이
존재함으로써 타 업체나 상권으로
진입하는 길목을 차단할 수 있느냐를
보는 겁니다 내가 과거에 그 뉴오더
멤버들 데리고 홍대 상권 분석하러
갔었잖아 그때 내가 태승이 아마
레인이 데리고 갔었던 걸로 내가
기억하는데 홍대 중심지에 있는
꽃집보다 꽃집보다 홍대 술거리 입하는
곳에 위치한 포차가 훨씬 훨씬
유리하다고 내가 얘기를 했었어요 그때
홍대 상권 분석하고 나서 와 가지고
내가 세션 잠깐 했던 걸로 내가
기억하는데 그때 내가 그런 말했잖아요
홍대 중심지에 있는 꼬치 집보다 홍대
술집 거리에 진입하는 곳에 위치한
포차가 훨씬 위치가 좋을 것이다라고
분석을 해줬던 것도 중간 차단성을
근거로 분석을 했던 겁니다 단 중간
차단성 하나만 보고 사업을 전개하게
되면 자 반대로 여러분 앞에 또 중간
차단성을 만들라고 누군가가 들어올
수도 있겠죠 외부의 입지에 업장을
오픈하여 똑같은 중간 차단성을 확보할
가능성이 있다는 점을 기억해 둬야
된다 그러니까 중간 차단성 하나만
보고 들어가면 안 된다는 거야
여러분이 중간 차단성을 잘되기
시작했을 땐 여러분보다 더 외부에
있는 입질을 선정해 가지고 여러분을
차단하려고 하는 애가 나올 수도
있거든 오케이이 자 다번 다섯 번째로
흡인력 있니다 예를 들어 왕심리 곱창
거리나 유명 카페거리 같이 비슷한
업종들이 모여 있어 상권을 형성하고
내 상품이나 서비스를 소비하고자 하는
소비자들을 계속 끌어들이는 상권을
말합니다 이건 첫 번째 여건이었다
상권의 잠재력에서 말했던 집객력과
합쳐지면 더 큰 시너지를 낼 수 있기
때문에이 두 가지 요소를 함께
점검하면 좋을
것이다 흡입력과 흡인력과 집객력
오케이 여섯 번째 양립성 입니다
상호보완적인 사업장이 존재하
존재하는지를 보는 거예요 보통 약국을
개원할 때 이런 양립성 많이 따지게
되죠 병원들이 들어선 건물에는 꼭
약국이 들어가는 것과 같이 음식점들이
많은 곳에 카페를 차리게 되면 식사를
마친 고객들이 커피를 마시기 위해
찾아오게 되죠 이처럼 나와 상호
보완적인 사업장이 많은 상권이 좋은
여건을 제공할 가능성이 높기 때문에
양립성의 필수로 검토해 해야 되는
사안이다 그냥 빌라단지 앞에다가 약국
차려져 있는 거 여러분
봤어요 그냥 빌라 단지 안에 그 약국
차려져 있습니까 안 차려져 있죠
대부분 약국들은 다 어디 있습니까
병원 아래에
있습니다 상호보완적인 양립성이
존재하는 곳을 보기
때문이에요 일곱 번째는 경쟁 회피성
있니다 정말 확실한 상품이나 서비스를
제공하고 마케팅을 통해 브랜딩을 할
수 있다면 좋겠지만 사업 초기에는
최대한 경쟁을 회피할 수 있는 입지를
선택하는게 중요하다 예를 들어
여러분이 개인 카페를 창업하는데
스타벅스 옆에 개인 카페를 창업한다
그나 유명 프랜차이즈 옆에 동일
상품군을 아 동일 상품군을 판매하는
사업을 전개하는 건 현명한 선택이
아니라는
거죠네 번째 요소인 중간 차단성을
제공할 수 있는 입지를 선택함으로써
경쟁을 회피하고 경쟁 업체의 상권으로
진입할 수 있는 사람들을 차단한 입을
고려해보는게 좋은 전략이 될 것이다
여러분이 개인 카페 창업하는데
스타벅스 옆에다가 짓는게 말이
됩니까 멍청한 생각이죠
[음악]
엄청 그래서 경쟁 회피성 보셔야 된다
마지막으로 점검해야 될 건 여권은
바로 어 경제성 있니다 경제성이란
경제적으로 얼마나 수익성이 기대되는
곳인지를 판단하는 거예요 모든 사은
사업초기에 현금 소진 구간 캐시 번을
지나게 되고요 상권이나 입지가 아무리
좋더라도 사업의 수익성과 생산성이
따라오지 못하면 자연스럽게 상품 생애
가치는 낮아지게 되죠 보통 대형
프랜차이즈들이 급지에 안테나샵 가치
홍보용 목적 목적으로 낮은 수익성을
감안하면서 사업을 전개하는 것을
생각해 보시면
됩니다 반대로 상급지 같은 경우에는
낮은 유동인구와 수익으로 전환될 수
있는 가능성이 상위 급지를 보다 낮기
때문에 고정 비용은 경제성이 확보될
수 있지만 수익성에는 문제가 생길 수
있다 즉 어떤 것이 맞다 틀리다의
문제가 아니라 내 뱅크롤 was
사업의 수익성 그리고 본인의 능력을
종합적으로 검토해서 해당 상권의
경제성을 판단한 뒤에 여기서 도출된
결과를 근거로 사업을 전개하는 것이
현명할 것이라이 말입니다 이렇게 여덟
가지 여건들을 검토함으로써 여러분은
해당 상권과 입지에서 사업을 전개하는
타당한 근거를 확보할 수 있게 된다는
거죠 마지막으로 가르쳤던 여덟가지
항목들은 상권과 입지를 일반적으로
선택할 때 참고할 수 있는 지표
정도로 인식을 하세요 일반적으로
선택할 때 참고할 수 있는 지표 물론
해당 항목들을 근거로 여러 가지
상권과 입지를 비교할 수 있지만
무조건적인 선택 근거는 될 수 있는게
아니라는 겁니다 해당 항목들은
여러분이 상권을 분석할 때 당연히
점검해야 되는 기본 근거 자료일뿐
여러분이 전개하고자 하는 사업의
업종과 업태 그리고 확보되어 있는
뱅크롤 그리고 예상하는 현금 소진율
등을 면밀하게 분석해서 가장 타당한
근거가 확보되는 상권과 입지를
선택하셔야 된다는 겁니다 사업에는
수많은 변수들이 존재해요 그리고
우리는 여러 가지 발생 가능한
변수들을 예측하고 회피하기 위해
노력을 하며 사업을
전개할뿐입니다 모든 변수를 차단할 수
있는 이론이나 전략은 없다는 것을
항상 염두해 주세요 다음 세션에서는
어떤 식으로 입지와 상권에 접근해야
하며 보통 어떤 업태와 업종이 특정
입지와 상권에 어울리는지 한번
다뤄보도록 하겠습니다 근데 이거는
다다음 세션이 되겠죠 다음 세션은
이제 새로운 프로젝트에 대한 세션이
될
거니까
자 디코로
넘 노 어
아 디코로
넘어오셔서 질문해
주세요 아
청소는 급지 볼 수 있을까요
급지 가시성도 없고 접근성도 존나
후지고 다 떨어지잖아 청소는
상급지 근데 돈은 존나 잘
벌지 그니까 여러분이 갖고 있는 어떤
마케팅적인 능력이나 이런 것들로
인해서이 급지를 뒤집어 버릴 수
있다는 거예요 그래서 여러분이 자꾸
여러 프로젝트에 참여해야 여러분이
마케팅도 할 줄 알아야 돼요 영업도
할 줄 알아야 돼요 여러분이 급지에
들어가더라도 1급지 돈을 더 많이 벌
수도 있는 거야 그 능력들로
인해서
오케이 편의성 비교성 전문성
입지이다 존재할 수 있는지
여쭤봅니다
어 없진 않아요 편의성에 적한 곳이
들어갈 수도 있고 비교성이 적합한
곳에 들어갈 수도 있어요 왜냐면은
여러분들 자 삼성 삼성로 그리고 신사
샤로수길 가면 편의점 없습니까
있죠 혼합되어 존재할 수도
있어요 근데 보통 이것들이 다
혼합되어 존재하는 곳들이 몇 급지
있어 편의성 비교성 전문성이 다
혼합되서 존재하는 입지는 몇 급지가
1급지
자 다음
질문 간선도로 중간에 위치한 카페와
식당은 급지에 위치한다고 봐야 될까요
그죠 상급지 위치한다고 보셔야 되죠
인지성 홍보성 인지성 홍보성이 뜻의
차이를 알 수
있을까요
인지성 그냥 그 길에 딱 있다고
인지가 되는 거야
그러면은 여러분이 지금 자 어 명동
바로 여기서
나오자마자 보이는 네이처 리퍼블릭
건물 뭐가 좋은
걸까요 명동 역에서 딱 나오자마자
그냥 바로 보이는네 네이처 리퍼블릭
건물 가시성과 인지성이 좋은 거죠
근데 거기가 우리나라에서 월세가 제일
비싸 지성이 좋은 거예요 홍보성이
좋은
거예요 홍보성이 좋은
거죠 그런
것들입니다 그래서 한가지 요소를 놓고
봤을 때 그게 성에 해당될 수도 있고
홍보성이 해당될 수도 있어 근데 우린
이거를 다 쪼개서 보고 있는 거예요
굳이
실제로 입지의 요소가 그렇게 나눠지니
우린 나눠서 봐야지 왜 우리는 분석을
해야
되잖아 리스크를 영으로 만들 순
없어요 근데 우리가 분석을 해놓고
리스크를 최대한 낮추는
겁니다 오케이 자 다음 질문 우리
영훈이 내가 마이크 꺼나 가지고 질문
못 하고
있나 예 석방해 놨습니다 우리
[음악]
영훈이 아직 소화
중입니다 자 다음 질문 하십시오
수연이 질문이
있다고 그럼 급지에 존재하는 편의점도
안테나 샵이라고 볼 수 있을까요
급지에 존재하는 그 유동 인구를
흡인할 자신이 있으니까 거기에 들어간
거라 안테나 샵이라고 보긴 힘들지
우리가 뭐 세븐일레븐이 삼성로
있다 그래 가지고이야 세븐일레븐 돈
존나 많나 보다 막 이래 그건
아니잖아 걔네들이 안테나 샵으로
들어간 건 아니지 급지에 존재하면
거기에 유동 인구가 많으니까 거기에
실제로 돈을 벌기 위해서 들어간
거지 자 다음
질문 양성에 해당하는 예시가 약국이나
카페 말고 또 뭐가
있을까요음 뭐 여러 가지가 있죠
인테리어집 옆에 간판 집이 있는 것도
양립성의 해당할 수
있고요 인테리어 업체 주변에 뭐 자재
파는 데가 존재하는 것도 양립성의
해당할 수
있습니다 그리고 회사가 그 무슨 디포
있지 드림디포 회사가 그 드림디 4가
존재하는 것도 양립성의 해당할 수
있습니다
상호 보완적인 사업이면 다 양립성의
해당되는
거예요 여러분들 뭐 삼성 회사가 노년
회사가 보면은 드림디포 꼭 박혀
있잖아 그게 다 양립성 있
거죠 자 다음 질문
급지에 해도 괜찮은 사업
개인피티샵 빠
선술집 요렇게 이해해도 될까요 아니요
그렇게 이해하시면 안
됩니다 개인화된
거잖아요 어 개인화 됐는데 개인피티샵
개인 pt 샵이라고 했을 때 진짜
거기에 내가 일대일 개인피티를 받고
싶어서 사람들이 그니까 개인 pt
잡이 개인으로 진행하니까 이건
개인화가 된 거다라고 보긴 좀
힘들거든요 빠
선술집 여기가 이제 개인화된
서비스다 어떤 식으로 내가 그니까
이게 빠 술집이라는 통틀어 가지고 그
카테고리 를 상급지 해도 괜찮은
사업이라고 다 넣을 수 없어요 어떤
식으로 운영할 거냐는
거야 그니까 예를 들면은 어 우리
성피티
형님 PT 업계에서 엄청 이름이
높으시다 네이버에 쳐도 나올 정도로이
성피티 형님은 PT 업계에서 이름이
있으신 분인데
이분은 어떤 삼각 건물 그냥 급지에
넣어놔도 되는 거예요 왜 굳이이
사람이라서 내가 PT 받고 싶은
거거든 근데 개인 pt 그냥려는다
그래가지고 내가 지에다 갖다 넣어
놓으면 되냐 그건 아니죠 근데 황철순
이라면은 급지에가 박아도 되겠죠 근데
나는 안
되겠죠 코스트코는 몇 급지 이가요
어 코스트 코드가 너무
많죠 근데 보통 걔네들 급지에가 박아
놓는 경우가 많던데 코스트카
저렴하니까 그냥 알아서 찾아오라고
상급지
많지 제주도 자업 오름이 많은 곳에
위치한 블루보틀은 2급지 아고 볼 수
있을까요 가시성 인지성 홍보성을
떨어지는데 자연과함께 함계하는
카페라는 홍보성이 있는게 아닐까
합니다네 가지 요소 중에 한두 가지가
떨어지면 2급지 아고 보면
됩니다 청토 같은 경우에는 편의점에
편의성에 적합한 입지 비교성 적합한
입지 전문성에 적합한 입지이 셋다
아니라고 생각드는데 맞을까요 그죠
편의도 없고 비교성 없고 전문성
전문성도 없지 사실 청토 아는
브랜드라 이보다는 마케팅이 엄청 잘
된 거죠 그러니까 상급지 해당되는
곳에다가 마케팅 하나만으로 사람들을
찾아오게 만든
거지 그니까 청토 같은 경우에 가
엄청 좀 전문성이 떨어지는데 또
어떻게 보면은 그게 걔네들의
전문성이라는게 아니에요 그래서 이게
그 여러분들 부동산 가르치겠다는
애들이 혹은 부동산 업자들이
여러분한테 가장 말장난을 많이
치는게이
급지합니다이 급지 가지고 여기가
급지에 해당이 될 거고요 급지가 될
겁니다이 사람들은 급지가 뭔지도
모르기 때문에 아 그런다 하거든 아
지구나 아 여기가 급지가 될
거구나이 급지 아는게 뭔지도 이해를
못 하고
있으니까 근데 이제 뭐 청토 같은
경우에는 그래 뭐 토스트 맛집으로
유명하잖아요 뭐 솔직히 가서 먹어 본
사람들은 알겠지만 뭐 그 정도의
맛집인지는 모르겠고 사실 드라이브
코스로 좋기 때문에 이용하는 그
마케팅적인 요소가 크게 작용하는데
어떻게 보면은이 청라는게 점점
브랜드화가 되고 있고 청가 하나의
명사가 돼 버렸잖아 그니까 전문성에
해당되기 시작했다고 볼 수도
있어요 근데 아예 시작점을 얘기해
보자라고 하면은 다 해당이 안 되는
거는 맞다고 봐도
됩니다 양양의 번화가도 급지에
해당하는 것이 타당할까요 양양의
번화가는 상권이 존나
넓어졌기 여름에 비키니 있고 자지
박으로 가는
거 걔네들은 상권이 전국 단위야 이미
양양은 그럼 그 상권 안에서는
1급지 그 양양이는 번화가라 상권
안에서는 1급지 2급지 급지로
나눠지는 거지 양양 전체를 상급지
봐야 되나요 이건
아니지
오케이 예
양양이는 곳이 이미 상권을 만들어
버렸잖아 그럼 그 상권 안에서 판단을
해야지 자 다음 질문
여러분이 상권을 분석할 때 조심해야
되는게 양 아 양냥 내가 지금
저기 두시간 운전해 가지고 가야
되니까 저기는 상급지 아닐까 그거
아니에요 걔네 상권 기준으로 봐야
됩니다 그렇게 치면은 지금 서울에
살고 있는 내 입장에서는 전라도에
있는 모든 상권은 다
상급지 가기가
불편하니까 그렇게 판단하면 안 되지
전라도라 그 상을 중심으로
생각해야지 아 다음
질문 이거 여러분 상권
분석 이거 잘해야 됩니다 여러분 이거
여러분들이 사업을 앞으로 전개할 때도
존나 쓸모가 많고 이것만 잘 이해하고
있어도 여러분들 상 분석 컨설팅을
해줄 수도
있어요 이게 내가 지금 풀어가지고
설명을 해 주니까 여러분이 이해할
만한 거지 이거 밖에서는 사람들이
모르고 그냥 살아요이 급지 상권
입지 이것만으로도 여러분은 컨설팅을
해 줄 수 있습니다 실제로 여러분들
500만 원 천만 원짜리 컨설팅
업체한테 컨설팅해 달라 그러잖아요이
상권 입지 다 나눠 가지고 가시성
접근성 인지성 이런 걸로 다 분석해
줍니다
백화전 푸드코트는 고객들이 백화점에서
푸드코트의 선택지가 없으니 비교성 a
입지로 보는게 맞을까요
맞습니다 그래서 백화점 안에 있는
브랜드 디자이너 옷가게들 전부 다
이거 다 비교성 들어가는
거죠 상급지 아고 해서 안 좋은 것도
아니고 오늘 말한 여러 요소들을 복잡
복잡계를 잘 통찰해야 겠네요 그죠
급지 해가지고 무조건 안 좋은게
아니라니까 상급지 오너의 영량 오너의
경영 방식으로 인해서 그거를 다
해소를 할 수 있다고 그러니까 상급지
그래서 난 무조건 안 들어갈 거야는
아니야 오너의 마케팅 마케팅적 영량
그리고 오너의 영업적 역량에 따라서
충분히 수익화 가능합니다 급지
안에서도 그니까 저 오마카세 식당들이
줄줄이 지금 도산하고 있는 이게 존나
멍청하다는
거야 본인들이 스시를 대한민국에서
존나 맛있게 만든다고 자부하고 만든
애들이 그 오어의 영향을 존나 믿고
만든 건데 왜 굳이 1급지 들어가
가지고 그 월세 1500만 원 2천만
원 내면서 대가리 깨지고 돈 안는다고
돈 안 남아 가지고 빚더미 앉아
가지고 망하고
있냐고 존나 멍청한 거죠
오마카세 자체가 매출이 정해져 있지
않나요 뭐 매출이 정해져 있는 사업이
어디
있어
오마카세 차린다 그러면은 너는 한
달에 500만 원만 벌어 안 벌면
너 그냥 깜방에 쳐 넣을 거야이
개새끼야
그래 정어진 이놈만 받는다는게 여덟
좌석이 있다 그래 가지고 매일 여덟
좌석이 풀로 차는 건 아니잖아
그니까 네가 말하는게 만약에 천장이
정해져 있는게 아닌가요라고 하면은 뭐
천장이 정해져 있을 순 있죠 한 번에
받을 수 있는 고객수가 정해져
있으니까 근데 그 천장을 뚫어버리는
방법이 뭐가 있겠어요 2호점
3호점내는 거죠 그걸 하고 있는 애가
누구야 2호점 3호점 계속 내고 있는
애
누구야 스시 코우지
코우지 셰프가 그걸 존나 잘하고
있잖아 존나 비싸게 스식 코우지에서
팔아먹고 그 뭐 팔아먹지 그
우이
신라면 그 신라면 그 컵 라면에다가
우니 한 점 얹어 주고 얼마
받더라 5만
원인가 5만 원인가 8만 원인가
받았던 걸로 내가
기억하는데 그 신라면 컵라면 위에다가
운이 얹어주고 그 사 먹는
새끼들 대가리 깨진 새끼들이지
그 제정신이냐 그게 그러니까 내가
말했잖아이 브랜드 파워에 미쳐 가지고
그 상표 하나 때문에 사 먹는
새끼들이
있다니까 그 진짜 개 아
혹시 모르니까 뉴오더 또 사먹은
새끼 있을 수도 있으니까 뭐 욕 요은
여기까지만
하겠습니다
그 예 뭐 먹을 수 있지음 본인이 뭐
거기다가 돈 쓴다는데 뭐
예 하여튼 다음
질문 요즘 케이크 가게에서 개인화
커스터마이징 된 케이크를 제공하고
있는데이 업종은 상급 지에서 진행해도
좋은 전략일까요 어
가능합니다 가능합니다
그래서 막 요즘 뭐 케이크에가
막 풍선 달아주고 막
그러더만 뭐 그런 거 풍선 달아주는
케이크 커스터마이징 가게가 없다
그러면은 굳이 거기까지가 가지고 받을
만하죠
자 다음
질문 자 그러면 지금 계속 음식점
얘기로 여러분이 가고 있어서 그런데
개인화된 상급지 다가 차려도 되는
사업 뭐가 있을까요
또 요즘 많이 생기고 있는 사업입니다
요즘 물건 그 보관해 주는데 많이
생기는 거 알아요
여러분 창고 여러분들과 물건 공유해
준 아 보관해 주는 것 물류 창고
말고 그 여러분한테 좀 개인화된
서비스 제공한다시고 그 개인의 어떤
물건들이나 이런 거를 보관해 주는
서비스들이 많단 말이야 이런 데는
상급지 차려도 상관이 없는 겁니다
실제로 이런 애 급지에 있는 경우가
많고 엄청 프라이빗한 곳에
있잖아 죄송한데 왜 그게 늘어날까요
이해가 되지
않습니다 이게 늘어나고 있는
이유는 뭐 여러 가지가 요소가 있을
수 있겠는데 첫째로
개인의 어떤
물건을 보관한다는 행위 자체에 대해서
만족도가 점점 올라가고
있고 그리고 내 이게 미니멀리즘이
엄청 유 유행하기 시작했잖아요
그래가지고 사람들 뭐 다 존나
개나소나 다 미니멀 미니멀 이러고
있는데 그러면서 점점 내가 갖고 있는
것들을 내 집에서 빼버리는게 유행하기
시작하면서 서비스들이 많이 좀 각을
받게 된 거 같아 내 물건들을 그냥
저기다가 맡겨 놔 버린다 내 쓸모없는
짐들을 거기다 그냥 맡겨
놓는다 버리긴
아깝고 아내 몰래 골프채 사는 남편
이런 경우
아닐까요이 골프체 내돈으로
벌어가지고 골프 고 마누라한테
멱살 잡히는 새끼면 그냥 자살해야지
그냥 불알 떼 가지고 동사무소에
반납해야지 그 그런 새끼들
살 가치가 없어지가 돈 벌어 가지고
저 골프채 샀는데 그 마누라한테
쿠사리 쳐 먹고 있는 새끼면 그냥
불알 떼라
그래 얘 얘 형이 지금
얘기하다가 옛날 사건이 하나 생각나서
그런데 우리
예이 아버지 얘기
아니지 형이 맞으면은 지금 바로
사과하려 그래 아 아니야 다행이네 그
불알 떼고 자살해야 돼 이런
새끼들은 아니 그 옛날에 발 무슨
일이 있었냐면 내가 그 군대를 엄청
늦게 갔잖아요 그래가지고 그 내가
그때 군대에 있던 동기 하나가 형
휴가 같이 맞춰서 나가가지고 나 차
한번만 태워주면 안 돼 이러는 거야
그래고 그 동생 휴 만나 가지고 차
한번 태워 주는데 갑자기 택시가 확
끼어들어 가지고 급브레이크 밟으면서
사고가 날 뻔했어 그래가지고 그때
우리 이제 휴가 복귀해 가지고 밤에
이제 막 그 얘기하는데 막 걔가 막
이러는 거야 와 저 형 차 타 봤는데
좆때 막 막 지렸다고 막 이래
근데 갑자기 아 형 진짜 그 택시랑
박았으면 그 새끼 인생 종친 구
아니야 이래 가지고 내가이 택시 기사
새끼들 존나 어 운전 좆같이 해
가지고 그냥 다 모가지 매 버려야
된다 그랬더니 갑자기 그 나랑 친했던
후임 하나 있는데 갑자기 옆에서 형
우리 아빠 택시 기사 쇼 그래도
택시기사 욕은 그렇게 하지 말아줘
이러는 거야고 내가 미안하다
너희 아버지는 안전 운전하실
거야 형이 너 어 내일 저 저기
뭐야 형 마음의 편지 써도 이해할게
형이 겸허하게 다녀올게 그랬더니
아니야
형 갑자기 예찬이가 딱 저 얘기하는데
갑 그때 일이 생각이
나네 아
진짜이 진짜 여러분들 이제 나중에
운전하고 다닐 때 제일 조심해야
되는게 여러분 갓길에서 운전하고 있는
택시 제일 조심해야
됩니다 얘네들 앞에서 갑자기 그 손님
있다 그러면은 그냥 바로 급 브레이크
밝거든 그고 웬만하면 택시 뒤로
달리지 마세요 택시 뒤로 다니지도 마
그냥 얘네들 특히 갓길에 운전하고
있는 애들은 은 지금 손님 태우고
싶은 애들이라서 여러분들하고 달리다가
갑자기 뭐 달리는 것도 아니야 시속
40km 가고 있어도 갑자기
급브레이크 밟는 경우가 많아서 택시
뒤로는 다니지
마십시오 자 다음
질문 없습니까 5 4 3 2
백화점은 푸드코트가 보통 꼭대기층
또는 지하 1층에 있는데이 둘의
입지에도 차이가 있나요 없습니다
어차피 백화점 상권 안에서 움직이는
거기 때문에 입지에 큰 차이는 없어요
지하 1층에 있든 꼭대기층에
있든 어차피 그냥 그 백화점 이용
고객들 한정으로 지금 사용되는
곳이라서 그 지하 1층에 있냐 뭐
꼭대기에 있냐에 따라서 입지에 큰
차이는
없습니다 어피 걔네들은 별로 이용할
수 있는 서비스를 다 나눠 놨잖아 뭐
1층에도 음식점이 있고 뭐 샤넬
매장 옆에 무슨 저 오마카세집 있고
이건 아니잖아요 음식점이 있는 층은
음식점만 있잖아 그러니까 거기에는
입지에 큰 차이가 없어요 근데 뭐
물론 에스컬레이터 바로 내려오자마자
보이는 곳이 정도의 차이는 있을 수
있겠죠 근데 지금 단순이 나한테
그러면 꼭대기층 들어가는게 좋나요
지하층 들어가는게 좋나요 이걸 묻는
거면 그 차이는 없어요
이해했니
오케이 수연이가 뭐를 열심히 치고
있는데 5 4 3 2 1 오케이 그럼
오늘 세션은 여기까지 하도록
하겠습니다 혹시 부끄러워 가지고
질문을 못한 사람들 있으면 저한테
DM 보내시면 제가 친절하게 아주
사랑스럽게 답변을 해
드리겠습니다 그리고 뭐 오늘
추가적으로 오늘 세션 돌려보다가 이해
안 되는 부분 있으면은 저한테
물어보시면 제가 잘 설명해 줄게요
그러고 1월 1일이 공교롭게도
수요일이라고 1월 1일이 공교롭게도
수요일이 때문에 자
우리 1월 1일에 미니 세션
진행하면서 어 건배사 하겠습니다
혹시 야봉 풀어주실 수 있을까요 우리
민교 우리 민규
어디냐 아 예
풀었습니다 저도 풀어주실 수
있으실까요 왜 이렇게 석방시켜 달라는
뭐 오늘 뭐
광복절이야기 달라는 애들이
많아 1월 1일에 이제 또 건배사
한번 하면서 예 또 우리의 어떤 신년
다짐 신년 목표를 한번 같이 세워
보도록
하겠습니다 이번 년도 1월 1일에 다
같이 모여 가지고 용예 핸대 한번 다
같이 용이 돼 보자라고 이제 우리가
건배사를
나눴는데 얼마나 여러분들이 치열하게
사셨고 여러분이 얼마나 많은 목표를
었는지는 뭐 개개인이 알겠죠 근데
어쨌든 여러분도 보셨다시피 뭐 호재
같은 케이스 어 대학을 다닐 나이인
애가 막 월매출 6천만 원까지 회사를
키워놓고 이번에 까지 고용을
했잖아요 그니까 좀 도전을 해 보세요
자
황태현 광복절 특사
가능할까요 어디 있어
예
풀어줬습니다 그러니까 좀 도전을
하셨으면 좋겠습니다 여러분 태현이
마이크 켜져
있다 저 풀어 주자마자 또 바로
걸리려고 저 마이크 안 끄는 거 봐
어 출소하자마자 그냥 바로
깜방에서 나오자마자 바로 그 또 범죄
저지르고
있네
그니까
도전하는게 무섭고 걱정도 많이 되는
것도 저도 알아요
여러분 나라고 뭐 존나 속편하게
사업 시작했을까 나라고 존나 속편하게
중국 가가지고 화장품 잘
장돌뱅이 하고
있었을까 걱정도 많이 되고
어 불확실한 건 존나
많고 근데 내가 지금 여러분들도 성공
사례에서 보면
알겠지만 내가 이런 사례들을 계속
만들고 사람들을 컨설팅해 주고 나
스스로도 여러 가지를 이뤄
나가면서 내가이 자리에 올라와서 보고
느낀게 딱 하나라는 거야 진짜 아무
걱정도 없이 해도 되는 거구나
사업이란게 단지 내가 지금 조금
아쉬운 거는 내가 정에서 나는 이걸
다 시행으로 겪으면서 배운 것들인데
이거를 가르쳐줄 사람이 내 옆에
있었으면 내가 얼마나 더 빨리
성공했을까 나도 어느덧 많은 것들을
어놓고 회사들을 다 안정시켜 놓고
군대도 끝내놓고 다 하다 보니까 이제
내가 내년에 이제 좀 있으 몇일
되면 33
[음악]
살이잖아 내가 지금 우리가 시간을
되돌릴 수 없잖아요 내가 진짜 내
인생에 유일하게 아쉬운게 있다면 나는
내가 할때 슈퍼카가 없었던
겁니다 내가 대학생 때 슈퍼카가
없었어 대학생 때 슈퍼카
있었으면 내가 얼마나 많은 여자들을
따먹고
다녔을까 내가 그 우리 학교에서
제일 이쁜 여자애가 그 알팔 조수석
타면서 가는 걸 멀뚱멀뚱 쳐다보고
있지 않았을 텐데 그 시발년 보지도
내 거였을 텐데 아이 보지라인 말은
너무 저렴하니까 우리는 이제이 보지를
좀 더 고급스러운 단어로 사용합시다
여러분 납작 자지라는 말이
있습니다이 납작 지가 어 우리나라
말입니다 납작
자지 지라는 말은 너무 격이
떨어지잖아이 사람이 없어 보여 그니까
우리는 이제 또 품위를 또 유지해야
되는 사업가들이 때문에 납작 자지라는
말을 쓰면 될 거 같아요 고급스러운
거
맞습니까 원래 남들이 잘 안 쓰는
말이 고급스러운 겁니다 오마카세 왜
고급 음식입니까 남들이 잘 못 가니까
르네 꽁띠 왜 고급와인 입 남들이 잘
못
마시니까 그러니까이 납작 자지라는
말을 씁시다 우리도 남들이 잘 안
쓰는 건데이 얼마나 고급스러운
표현이야 납작 자지 지금 여성 성기
비하하는 건가요 어 나는 자지라는
단어를 썼는데 왜 그대는 그렇게
느끼셨나요 이건 그대의 문제인 거
같습니다 하면
되잖아 형님 세션 스피커 들고 듣다가
부모님 들어오시면 음소거 합니다
다 그런 시간을
보내요음 처음엔 다들 그러고 살다가
나중에 가면은 그냥 포기하고 틀어
놓습니다 하여튼
어
그냥 내가 진짜 여러분들 특히 뭐
나보다 어린 사람들한테 해 줄 수
있는 말은 성공은 좋은 거죠 50대에
성공하든 60대에 성공하든
어뭐 40대에 성공하든 성공은 좋은
겁니다 그 나이대가 어디 이건
상관없이 근데 한살이라도 어릴 때
성공하는게 더 나은 겁니다 할 수
있는 것도 많고 내가 즐길 수 있는
것도 더
많거든 그러니까 여러분들도 아니 더
이상 얼마나 더 증명을 해 줘야 돼
뉴더 와가지고 월 130만 원
벌고 살던 애들이 만 몇만 벌고
있잖아 여러분들도 성공사례 이미
수도없이 왔잖아 얘네가 무슨 뭐
대기업 출신 얘네들이 뭐 저기 명문대
출신 애들이야
아니잖아 진짜 사회에서 말하는 그
사회에서 인간 취급도 안 하는
지잡대 애들 대학교도 안간 고등학교
중태 그 어 저 뭐야 검정고시
본
애들 다 이런 애들이잖아
[음악]
걔네들이 있때 생각했었던 성공할
자격이 있는 애들 대기업 들어가고
명문대 나온 애들 이런 애들이 지금
저 돈을 벌고 있는게
[음악]
아니잖아 그러니까 좀 도전을 했으면
좋겠어요 이것저것 재지 말라니까 재고
있으면 행동을 못
해 좀 도전하고
얻어내고 이번에 나는 호재 케이스도
너무 좋은 케이스라고 생각해 23
살짜리가
23 살짜리가 6개월 만에 월 매출
6,500만 원짜리 회사 만들어
가지고 이번에 직원까지
고용했습니다 종원이 영우
한섬이 뭐 그 외에도 뭐 오찬이
찬이도 뭐 사업 처음 시작할 땐
그렇게 상황이 좋지 않았습니다 나한테
고민도 얘기 많이
[음악]
했고 여러분은 이미 눈으로 다 확인을
하고 있다니까 안 할 이유가 없다는
걸 근데 거기에 사족을 붙이기
시작하는
거야 남들이 돈 벌고 남들이 성공하는
걸 보면서 야 내 브라더가 성공했다
여기서만 자위를 하게 되는 거야 자꾸
내가 도전할 용기가
없으니까 남들은 계속 성장합니다
[음악]
여러분 남들은 계속 성장해요 어느
순간 여러분하고 맨날 브라더 브라더
하던 애들이 얘는 월에 몇 천만 원
몇 억을 벌고 있고 여러분은 그
자리에 고여 있잖아요 라이프스타일이
달라집니다 어느 순간 얘 주변에는 그
급에 맞는 친구들이 생기기 시작하고
얘는 그 시간이 더 즐거워지기
시작해요 그럼 자연스럽게 멀어지게
되는 겁니다 성장은 같이 해야 돼요
여러분들 그리 차이가 얼마 안 날 때
여러분이 밀어주고 당겨 주고가 되는
거지 저 뒤에 그냥 어 나한테
올려면 저 대기순번 999번지
기다려야 되는 애가 나한테 당겨 달라
그러면은 안 도와줍니다
그니까 좀 도전하고 노력하면
좋겠습니다 이거는 내가 신년
건배사에서 한 번 더 얘기를
하겠지만
어 이번 년도 신년 건배사가
그거였나 명분 있는 인생을 살아보자
이번
1년만 명분을 따지면서 살아보자 이게
우리 1월 1일 배
였습니다 뭐 여러분이 얼마나 명분
있는 인생을 살았을지 여러분 스스로
알겠죠 눈 딱 감고 명분 챙기면서
살아보라고 지금 뉴오더 2년하고도
거의 한 4개월이 지났습니다
2년하고도 4개월이
지났어요 2년 4개월 동안 여기에
300명 가까운 사람들을 계속 이끌어
나가면서 나는 여러분들한테 어떤 수도
하지
않았잖아 욕먹을 짓 여러분들한테 뭐
명분 하나 안 줬어 왜 난 이게
습관이 된 거야 이제 명분이 없으면
행동하지 않는 거 명분이 없으면은
말하지 않는
거 항상 명분을 챙기고 살잖아 여러분
300명 하고 엉켜
사는데 300명 아고 엉켜 사는데
여러분이 300명 욕 먹을 것 건덕지
하나를 안 준다는게 이게 쉬운 걸 거
같아요 여러분 300명이 나만 보고
여기에
모였습니다 300명이라는 사람이 나
하나 보고 여기에
모였어 300명이 계속 나를 쳐다보고
있어 눈으로 치면 600개 내 얘기를
듣고 있는 거는 600개의 귀가 내
얘기를 듣고 있다고 600개의 눈이
날를 보고
있고 여기서 내가 욕먹을 나를 욕할
수 있는 건덕지를 하나도 안
준다는게 나는 병적으로 명분을
챙기면서 산다니까
나를 욕하면
병신이지 명분이
없잖아 명분 없이 나를 욕하는 새끼야
그럼 걔네가 욕하는게 과연 합리적인
이유냐 거야 그냥 떼 쓰는 거야
나한테 그러니까 끄져 병신아 해도
나를 욕할 수 있는 사람이 없는 거야
난 명분을 가지고
있거든 여러분이 한번 입장 바꿔서
생각해 봐요 300명이 나를 쳐다보고
있고 300명이 나의 얘기를 듣고
있다 그랬을 때 내가이 사람들한테 단
한 명한테 나를 욕할 만한 건덕지를
안 줄 수
있는가이 우리가 1월 1일에 신년
건배사를 하면서 했던 얘기 명분을
챙기면서 사는 인생을 한번만 살아봐라
이거는 내년에도 유효할 겁니다
여러분이 죽을 때까지 유효할
거예요 어떻게 하면 형처럼
사람이 주변에 있 어떻게 하면 형처럼
발 사람들이 다 좋아할 수 있는
사람이
되죠 명분 하나만 챙기면 돼 어떻게
하면 적이 생겨도 그 적이
병신이 될 수 있죠
명분 내년에는 또 새로운 건배사를 할
거고 새로운 인생관을 내가 제시를
하긴 할 겁니다
수요일에 근데 난 적어도 여러분이
명분 있는 인생을 좀 계속 살았으면
좋겠어요 나는 증명하는
사람이잖아 나는 내가 증명할 생각이
없었으면 나는 그냥 녹화한 영상
그냥 던져 주고 말지 진짜 그냥
PDF 파일이나 그냥 VOD
영상 그냥 던져주고 말지 증명할
필요가 없게 근데 내가 모든 걸 다
라이브로 진행하고 여러분하고 라이브로
소통을 하고 있다는 건 내가 증명할
생각이 있다는
거야 내가 하는 말이
맞다 근데 여러분들은 계속 보고
있잖아요 내가 여러분들 한테 오더에서
가르치는 것들로 인생이 바뀌는
사람들이 계속 나오고
있어 내가 하는 행동으로 인해서 나는
욕을 먹지 않아 때 쓰는 새끼들만
있을
뿐이지 뉴오더 나 욕했던 애들
그래서 나중에 판 다 까져 보니까
결국엔 걔네들 그냥 말 지어내고
지들이 떼쓰고 있었던 거잖아 어떻게
300명 넘는 사람들을 계속
상대하면서 어떻게 명분 한 번을 안
줄까 이런들이 여러분이 한테 배워가야
되는
것들이야 단순히 그냥 사업 키우는 법
사업 만드는 법 돈 버는 법만
배우려고 하는게 아니라 어떻게 하면은
우리가 그러잖아 여러분 여러분이
애초에 나를 알게 된 이유가 뭐야
알파 메일이 되고 싶다며 그게
그냥 못 만들고 그냥 어 체스트
펌핑하고 다니면서 자지 존나 흔들고
다니는게 알파
메일이 그러면은 뉴오더 들어올게
아니라 헬스클럽
들어가야지 남자답
니까 여러분들도 나중에 가면은 사람
수백 명한테 둘러싸여 가지고 수백명이
여러분 얘기를 듣고 싶은 사람이 돼야
될 거 아니야 그게 우리가 말하는
알파 메일이
아아 그러니까 여러분들은 내가 어떻게
인생을 대하는지 내가 어떻게 사람을
대하는지 이것도 제발 좀 면
좋겠습니다
오케이 그럼 저는 신년 건배사로
돌아오도록 하겠습니다 이상입니다